Disney titles data

Elmélet: R. adatmanipuláció. funkcionális programozás. adattábla és függvények. kiírás konzolba / elmentés új változóba

    R als Rechner

        - egysoros keplet
            2 + 3
        - tobbsoros keplet
            2 +
            3
        - tobbsoros keplet de
            2
            + 3
        - tobbsoros keplet, zarojelek
            2 +
            (3 - 5)
        - tobbsoros keplet, zarojelek, de
            2 +
            (
                3 
                - 5
            )
        - indent mindegy

    copilot framing

        R select title, imdb score in data 

    https://raw.githubusercontent.com/petyaracz/AdatmanipulacioModellezes/refs/heads/main/dat/R/disney_titles_transformed.csv

    dplyr Select
        - cím, imdb pontszám
        - cím, gyártó ország
        + cím, megjelenés éve
        - cím, imdb dolgok
        + cím, műfajok
        + cím, y-ra végződő oszlopok

    dplyr Filter
        - csak filmek
        - 1990-ben megjelent filmek
        + 1940-ben megjelent filmek
        + 1940 után megjelent filmek
        + 1940 előtt megjelent filmek
        + 1940 után, 1995 előtt megjelent filmek
        - animációs filmek
        + G kategóriába sorolt és 90 percnél hosszabb filmek
        - 1940 előtt, VAGY 1995 után megjelent filmek
        + 1940-ben megjelent vagy 8,0-nál nagyobb IMDb-pontszámmal rendelkező filmek
        - az 1950 előtt megjelent és (fantasy vagy 7-nél nagyobb IMDB pontszámmal rendelkező) filmek
        + 1930 és 1950 között megjelent címek
        - családi animációk
        + horror animációk
        - NA imdb
        + 120 percnél rövidebb, 1930 után jelent meg, és legalább két megadott műfajhoz tartoznik az animation, family, „music, „fantasy” közül

    dplyr Arrange

        - megj. éve
        + imdb score
        - fordított imdb score
        + kategória

    dplyr Mutate

        - perc -> óra
        - horror + animáció -> horror animáció
        + "1940 után jelent meg"
        + G kategóriába sorolt és 90 percnél hosszabb filmek
        + 1940-ben megjelent vagy 8,0-nál nagyobb IMDb-pontszámmal rendelkező filmek

    Mutate + filter

        - 1940-ben megjelent vagy 8,0-nál nagyobb IMDb-pontszámmal rendelkező filmek ->
        - filter erre
        + G kategóriába sorolt és 90 percnél hosszabb filmek ->
        + filter arra, hogy ezek közül family